# Управление IT-проектами.

Ученик: **Тимофеев Иван**. Группа: **WEB-12**. Бизнес-модель: **B2C**.

# Содержание

* [Домашнее задание №1](#домашнее-задание-1)
* [Домашнее задание №2](#домашнее-задание-2)

# Домашнее задание №1

## Идея

**"Личный" менеджер по отслеживанию питания**.

## Elevator Pitch

Большинство людей в мире страдает ожиранием и некачественным питанием.\
Одно из возможных решений - это составление и оценка питания.\
В отличие от других приложений, мы учитываем всевозможную информацию о пользователе: его локацию и потребление продуктов. В результате клиент получает исчерпывающие рекомендации.

## Lean Canvas

### 1. Сегменты потребителей

* Люди, имеющие проблемы со ожирением или желающие следить за своим питанием, к примеру: профессиональные спортсмены.
* Специалисты, занимающиеся рекомендациями питания.
* Сети питания и магазины для рекламы их в приложение.
* Рекламодатели, к примеру спортивные залы.

### 2. Проблема

* Неудобство системно отслеживать питание.
* Проверка соблюдения рекомендации специалистов по питанию.
* Поиск заведений с рационом питания, которого придерживается человек.

### 3. Уникальная ценность

**Предложение**:
> Проверь, что и где можно поесть, не вредив своему здоровью.

**Конкуренты**:
* Самозанятые эксперты по питанию.
* Приложения по статистике о здоровье: Samsung health, Apple health и т.д.

### 4. Решение

* Добавление нейронных сетей для быстрых рекомендаций. Условно, сфоткал продукт (котлета с картофильным пюре) - получил калорийность и рекомендации о потребление.
* Разрешаемый просмотр о покупаемых продуктов для информации о потребляемой еды и предупреждений, если товар не соответсвует плану.
* Поиск нужных магазинов и заведений питания.
* Возможность иметь быструю связь с экспертами по питанию.

### 5. Каналы

* Информационные поля, специализирующиеся на здоровье: телеграм-каналы, сайты, видеокреаторы.
* Составление рекламы на основе предоставленной пользователем информации.
* Рестораны, столовые и т.д.

### 6. Поток прибыли

* Улучшение качества за счёт подписки:
    * Улучшение рекомендаций.
    * Возможность купить личные сеансы со специалистами по питанию.

* Плата от рекламодателей: продвижение магазинов или заведений правильного питания.

### 7. Структура издержек

* Эксплуатация и поддержка приложения.
* Часть платы от подписок пользователя передается экспертам по питанию.
* Реклама приложения для пользователей и экспертов по питанию.

### 8. Ключевые метрики

* Количество экспертов на количество пользователей.
* Частота полезных советов, приходящих к пользователю.
* Количество положительно/отрицательно оцененных рекомендаций: экспертов по питанию и сетей питания.
* Количество и время заходов в приложение в день.

### 9. Скрытое преимущество

* Полнота: не только количество шагов в день.
* База зафиксированных (по своему желанию) экспертов и пользователей.
* Чем больше пользователь использует приложение, тем лучше рекомандации для него.
* Чем больше качественных рекомендаций, тем больше устоявшихся пользователей: нежелание переходить на аналоги.

# Домашнее задание №2

## Roles & User Stories

### Roles

* [Пользователи, желающие улучшить свой рацион питания](#пользователи-желающие-улучшить-свой-рацион-питания).
* [Эксперты по составлению питания](#эксперты-по-составлению-питания).
* [Заведения и магазины правильного питания](#магазины-и-заведения-правильного-питания).
* [Поддержка](#поддержка).

### User Stories

#### Пользователи, желающие улучшить свой рацион питания

|№|User Story|Приоритезация с помощью MoSCoW|
|:-|:-|:-:|
|1|Создать/изменить/удалить профиль пользователя с личной информацией и целями.|Should have|
|2|Создать/изменить/удалить план потребления продуктов. Условно:<br><ul><li>Понедельник:</li><ul><li>Завтрак: 350 ккал, 30/0/5 г БЖУ</li><li>Обед: 600 кклал, 70/20/10 г БЖУ</li><li>...</li></li></ul><li>Вторник</li><ul><li>...</li></ul></ul>|Must have|
|3|Записать, что и в каком количестве было съедено.|Must have|
|4|Просмотреть аналитику своего питания, в точности соблюдения плана от специалиста или составленного лично.|Must have|
|5|Оценить калорийность продукта.|Must have|
|6|Просмотр рекомендации приложения для определенной цели: похудение, убрать алкогольные напитки и т.д.|Must have|
|7|Просмотреть [ ближайшие ] сети питания с соответсвующими рекомендациями по меню.|Could have|
|8|Купить/отменить подписку.|Must have|
|9|Проконсультироваться/закрепиться со специалистами по питанию.|Should have|
|10|оставить оценку специалисту за рекомендации.|Could have|

#### Эксперты по составлению питания

|№|User Story|Приоритезация с помощью MoSCoW|
|:-|:-|:-:|
|1|Зарегистрировать/забыть себя, как специалиста по питанию.|Should have|
|2|Получить контакты клиента для оказания услуг с ним.|Should have|
|3|Сделать план по питанию.|Should have|
|4|Проверить качество соблюдения плана определенного клиента, тем самым дать feedback.|Should have|
|5|Возможность изменить план по питанию клиента.|Should have|

#### Магазины и заведения правильного питания

|№|User Story|Приоритезация с помощью MoSCoW|
|:-|:-|:-:|
|1|Зарегистрировать/удалить себя и свой ассортимент.|Could have|
|2|Предоставить рекламу себя в приложении.|Could have|

#### Поддержка

|№|User Story|Приоритезация с помощью MoSCoW|
|:-|:-|:-:|
|1|Разрешить технические проблемы пользователей.|Must have|

## Разделение на MVP и MLP

### MVP

#### Пользователи, желающие улучшить свой рацион питания

1) Создать/изменить/удалить профиль пользователя с личной информацией и целями.
2) Создать/изменить/удалить план потребления продуктов.
3) Записать, что и в каком количестве было съедено.
4) Просмотреть аналитику своего питания, в точности соблюдения плана от специалиста или составленного лично.
5) Оценить калорийность продукта.
6) Просмотр рекомендации приложения для определенной цели: похудение, убрать алкогольные напитки и т.д.
7) Купить/отменить подписку.
8) Проконсультироваться/закрепиться со специалистами по питанию.

#### Эксперты по составлению питания

1) Зарегистрировать/забыть себя, как специалиста по питанию.
2) Получить контакты клиента для оказания услуг с ним.
3) Сделать план по питанию.
4) Возможность изменить план по питанию клиента.

#### Поддержка

1) Разрешить технические проблемы пользователей.

### MLP

#### Пользователи, желающие улучшить свой рацион питания

1) Просмотреть [ ближайшие ] сети питания с соответсвующими рекомендациями по меню.
2) Поставить оценку специалисту за рекомендации.

#### Эксперты по составлению питания

1) Проверить качество соблюдения плана определенного клиента, тем самым дать feedback.

#### Магазины и заведения правильного питания

1) Зарегистрировать/удалить себя и свой ассортимент.
2) Предоставить рекламу себя в приложении.

## Детализация требований

### User Story: оценить калорийность продукта

#### Функциональные требования

* Приложение предоставляет варианты выбора ввода:
    * По названию продукта: к примеру, пицца с ветчиной и грибами.
    * По частям: к примеру, хлеб, колбаса докторская, помидоры и сыр.
    * Сфоткать или загрузить фотографию из памяти устройства.

* При неуспешном анализе продукта: поиск, парсинг с картинки - выдать ошибку об анализе. 
* Опциональный ввод массы продукта.
* Предоставление информации о продукте:
    * Калорийность и БЖУ.
    * Где можно преобрести продукт и за какую цену:
        * Показывает заведения, где можно купить в радиусе 1 км от пользователя.
        * На карте ставится метка заведения и цена продукта.\
        При отсутствии заведений: соответсвующие предупреждение.\
        При неуспешной загрузки карты в общем, выводится соответствующее сообщение.

        * Для дополнительной информации должен быть редирект на расширенный поиск заведений

* При отображении информации должен быть чекбокс, которые показывает употребил ли пользователь продукт или нет. При отстуствии массы и положительном ответе на чекбокс запросить пользователя ввести массу.

#### Нефункциональные требования

* Выборы продукта не конфликуют между собой, т.е. нельзя одновременно воспользоваться сразу 3 меню ввода, чтобы ввести 3 разных продукта.
* При отсутствии массы продукта используется шкала на 100 г.
* Где и за какую цену использует механизм встроенной мини-карты отображается, как фиксированная зона.
* Карта грузится менее, чем за 500 мс.
* Если пользователь дал положительный ответ на чекбокс, записать в съеденные продукты.

### User Story: создать/изменить/удалить план потребления продуктов.

#### Функциональные требования

* Если план отсутствует: редирект на экран с созданием плана по дням:
    * Для каждого добавление традиционного расписание (завтрак, обед, ужин).
    * Возможность добавить собственное время для употребления или удаление существующих.
    * Для каждого созданного времени требуемые параметры калорийности и БЖУ.

* Если план присутствует:
    * Изменить план: редирект на экран изменения плана, те же возможности, что и при создании.
    * Удаление плана.

* План отображает авторство.
* Чекбокс разрешения уведомления о употреблении еды. При невозможности отправлять уведомления: попросить пользователя предоставить права.

#### Нефункциональные требования

* План должен быть оформлен понятно, есть возможность поменять расположение дней на экране.
* Если пользователь:
    * Зарегистирован: сохранять его планы в облаке и на устройстве.
    * Незарегистирован: сохранять план на устройстве.

* Возможность создать/изменить/удалить план локально, независимо к интернету.
* Синхронизация плана на устройстве и облаке.
